# R语言习题集[^1]
[^1]:说明：所有命令，在github文档中，应当放在``（数字1左边的键）符号中

## 一、数据输入（10分）
### 请将下表在R中输入成data frame的格式，命名为prac01。

|*ID*|*Major*|*mid*|*final*|*total*|*Male*|
|:---:|:---:|:---:|:---:|:---:|:---:|
|1|英语|83|85|84|TRUE|
|2|法语|88|84|86|TRUE|
|3|社会工作|82|86|84|FALSE|
|4|应用心理学|89|88|88|FALSE|
|5|应用心理学|86|86|86|TRUE|
### 答案：
★(1511105 商美）  
***




## 二、命令练习（20分）
###  (一)在#号后面解释前述命令的功能

`seq(1, 20, by = 2) #`  

`LETTERS[1:5] #`  

`letters[5:1] #`  

`rep(LETTERS[1:3], each = 3) #`  

`rep(LETTERS[1:3], times = 3) #`  

`dnorm(-2, 10, 2) #`  

`pnorm(-2, 10, 2) #`  

`pnorm(2.5)-pnorm(2) #`  

`rnorm(10, 20, 5) #`  

`qnorm(0.25, 10, 2) #`  
`cbind(dataA, dataB) #`  

`rbind(data, dataB) #`  

`quantile(x, probs = c(0.1, 0.6, 0.9) #`  

`scale(x, center = T, scale = T) #`  

`min(x) #`  

`max(x) #`  

`mean(x) #`  

`sd(x) #`  

`median(x) #`  

`cor(x, y) #`  

`IQR(x) #`  

`choose(n, k) #`  

`summary(x) #`  

`factorial(n) #`  

`fivenum(x) #`  

`options(digits = 5) #`  

`var(x) #`  

`round(x) #`  

`choose(10, 6) * factorial(6) #`
(1512894 尚灵)  
***

###  (二)总结Hadley Wickham开发的readxl和haven包中的常用文件导入函数，可参考其个人网页整理。

###  [http://hadley.nz/](http://hadley.nz/)

## 三、数据操纵（30分）

###  (一)安装readxl包，读入rs2015.xlsx文件，取名为rs2015。该文件为2015年选修《R语言统计应用入门》的所有同学的期中成绩（mid）和期末成绩（final）。写出读入命令的语句，并结合dplyr包完成以下任务：
（1512881 司可一）  
***

#### （1）生成新变量“总评成绩”（total），其计算公式为期中成绩的40%，加上期末成绩的60%。注意总评成绩需要四舍五入为整数。
#### （2）生成新变量“等级成绩”（rank），取值方式如下：

|   总评成绩（total）|     等级成绩（rank）    | 
| :-----------------: |:----------------------:| 
|           90~100         |                   A                   |
|          80~89            |                   B                   |  
|          70~79            |                    C                  |  
|          60~69           |                    D                  |
|            0~59            |                    E                  |

(1512890黄子晴)

***  

### （3）生成新的虚拟变量psy，凡是原文件中major为PSY的取值为1
### （4）所有结果，先按psy变量升序排序，再按total变量降序排序。
### （5）将上述结果写出为新的.csv文件，命名为 *rs2015_arranged.csv* 。
### （6）无放回地从心理学和非心理学的同学中，各自随机抽取5名同学，结果命名为 *samples_by_psy* 。
### （7）选出所有major为PSY的同学，另存为一个新数据框，命名为 *psystudents* 。  

### 答案：
(1512891 李晟雪)
***

### &emsp;&emsp;（二）数据*PDSurveyBasic.xlsx*是南开大学汪新建教授主持的《医患信任建设的社会心理机制研究》这一项目中《医患社会心态问卷：患方卷》的部分试调查数据，该数据使用问卷星平台获得，下载*Excel*格式后我们将部分基础信息提取保存，并将变量名改为英文。部分数据显示如下：  
|*ID*|*Time1*|*Time2*|*IP*|*Relationship*|*Student*|
|:---:|:---:|:---:|:---:|:---:|:---:|
|8|2017/4/30 17:47:48|42秒|36.111.130.24(内蒙古-呼和浩特)|3|1|
|9|2017/4/30 18:41:02|3130秒|36.111.130.24(内蒙古-呼和浩特)|4|2|
|10|2017/4/30 20:08:23|1559秒|124.31.6.128(西藏-拉萨)|5|2|
|11|2017/4/30 20:08:49|1540秒|124.31.6.128(西藏-拉萨)|5|2|
|12|2017/4/30 20:09:12|926秒|106.57.158.22(云南-丽江)|3|2|
|13|2017/4/30 20:19:47|30秒|220.115.23.8(天津-天津)|5|1|
|14|2017/4/30 20:20:56|65秒|220.115.23.8(天津-天津)|5|1|
|15|2017/4/30 20:32:17|965秒|106.57.158.22(云南-丽江)|2|2|
|16|2017/4/30 20:37:46|2955秒|123.54.168.84(河南-信阳)|2|	2|
 
  
~~★(1512898张雪丽)~~
***
### 其中各变量的说明如下：
#### id：指问卷提交顺序；
#### time1：指问卷提交的时刻，采用北京时间年/月/日/时/分/秒的标准化格式；
#### time2：指完成问卷的全部用时；
#### ip：被试的手机ip或调查员的手机ip，因为使用的学生访问员，用自己的手机一对一对被试进行问卷呈现（主要针对中老年被试），或者发送链接由被试独立完成，因此每一ip可能出现多次，但仍代表着不同被试。
#### relationship：该题目对应原始问卷的如下题目：
### 1. 您与医务人员的关系是：
#### **①** 我是在医院工作的医务人员（医生、护士、医院行政管理人员等）或医学院（包括卫生职业学校）的教师
#### **②** 我有直系亲属（此处意指爱人、子女、父母、兄弟姐妹、祖父母外祖父母）是医务人员


(1512879米尔迪）
***  
####  **③** 我有关系密切的朋友是医务人员
####  **④** 我有一般亲属或朋友是医务人员
####  **⑤** 我和我身边的亲属朋友没有是医务人员的  
 * 因本问卷为患方卷，因此，拟排除医务人员，即有效患方被试**应当是选择数字1之外的被试。**
 
 
### student:被试是否仍然是学校（包括初高中、中专、大学专科、本科或研究生）的**全日制在读学生**。
 **1** = 是   ，   **2** = 不是  
 *  本研究拟**排除学生被试**，因其疾病经历较为有限。

 ##### 注：编制者在试调查之前已找少部分被试进行了预调查，估计较为认真作答的被试，一般应至少有10分钟左右方可填完问卷。被试的回答时间集中于20~30分钟以内，除了极少数老年被试，一般回答时常不会超过60分钟。


（1511411 白博仁）



 鉴于上述情况，研究者认为，此次网络试调查问卷的有效问卷标准如下：  
 （1）问卷回答时长在10~60分钟之间（包含端点值）；  
 （2）排除医务人员被试；  
 （3）排除学生被试。  （台晗瑞）
   

## 请根据上述要求，完成以下问题：
**（1）**
计算有效问卷率；

__（2）__
选择合适的指标，说明效问卷的回答时长及其分布。

__（3）__
新生成两个变量，一为*province*（省份），一为*city*（省会城市或地级市，），此部分信息均在*ip*一列中可以找到。统计各省份、各城市有多少被试参与调查。

+ 注：当然，*ip*显示云南丽江，不一定被试为丽江市区（城市户口），也可能是丽江农村（农村户口）。所以这里的城市，只宜理解为行政管辖上的归属地所属，而不能体现城乡差别。

+ 提示：建议使用*Hadley*的*stringr*及*lubridate*这两个包进行字段处理和时间处理的相关操作。  
（苏小峪）
        
 # 四、统计操作（20分）
   （一）仍以第三大题（一）的rs2015数据为练习数据，分专业统计各专业的人数、最低分、最高分、中位数、均值、第一和第三四分位数，以及标准差（注意所有统计量均为分专业前提下操纵）。写出命令和并附上结果。
   
   （二）加拿大某大学研究者研究了大一新生的体重增长情况。他们从住在校园内部的大一新生和住在校外的大一新生中各随机抽取了10名学生，调查了他们的入学之后体重增减情况, 如下所列（单位: kg）:
   （贺祉秋）  
   
|**校外(out)** | 2.0|2.3|1.1|-2.0|-1.9|5.6|2.6|1.1|5.6|8.2 | 
| :-: | :-: | :-: | :-: |:-: |:-: |:-: |:-: |:-: |:-: |:-: |
| **校外(out)** | **1.6**|**3.1**|**-2.8**|**0.0**|**0.2**|**2.9**|**-0.9**|**3.8**|**0.7**|**-0.1**|
  
    
     (王艺霖) 
      
   正数表示体重增加，负数表示体重减少。完成以下任务，写出命令和并附上结果。  
   （1）将此数据输入R，命名为testscore。  
   （2）估计校内住宿新生和校外住宿新生的平均体重增减量之差(校内－校外)的98%双侧置信区间，假定所有条件满足。基于这一区间，研究者有无足够信心认为校内住宿新生与校外住宿新生的平均体重增减量有无区别？  
   （3）若研究者想判定，平均而言校内住宿新生比校外住宿新生更容易“长胖”，应当使用什么样的置信区间？如果用R实现？  
   （4）若使用显著性检验法判定校内住宿新生比校外住宿新生更容易“长胖”，应当使用什么方法和R命令实现？      (道巴拉木)
 # 五、综合应用（10分） 
文件ReadingList.xlsx是2016级南开大学应用心理学学术硕士的某课程文献阅读清单。该班级共10人，每人阅读6篇文献，并由老师随机指定2篇文献进行15分钟的课堂报告。随机指定文献的过程相当于是进行两次随机分层抽样，以学生名字（student）为层（strata），共10层，每层内各6个元素（文献名）；每次从每一层中抽取1篇文献作为报告文献。注意第一次抽取后，应将该文献剔除后再进行第二次分层随机抽样。最后请制作作为两次抽样结果的csv文件，其中只保留两个变量：学生名字（student）和阅读文献的篇目（title），第一次抽取结果命名为roundl.csv，第二次抽取结果命名为round2.csv。   
(王旭)

试用R实现上述过程。请写出你的命令，并用#的方式，分行注明每条命令的功能（注：你可能会用到sampling包，其使用说明请自行查阅帮助文档）。
  （许昊宇） 
  
 # 六、开放性问题（10分，不少于500字）
此题请用电脑打字，最后请说明电脑统计的字数（不计空格）。

结合自身的专业背景，谈一谈你对大数据技术对本专业研究的应用前景，以及R在其中可扮演的角色。并由此谈一谈你对本专业数据处理类课程设置、教学内容、教学方式的建议。
（骆炯睿）



